Nada do que eu vou compartilhar com você nessa aula é fixo e imutável, além do fato que você precisa utilizar um formulário na estratégia.
Aqui na aula eu vou mostrar o Google Forms, que é um tipo de formulário simples de usar e gratuito, mas você pode usar o Typeform, o formulário do seu autoresponder ou qualquer outro que seja de simples manuseio para o seu lead.
Na aula eu vou apresentar ideias e sugestões de perguntas, mas você pode criar suas próprias.
O importante é ter atenção aos seguintes pontos que vêm agora.
Anota aí. Hora de usar papel e caneta.
Primeiro, seja breve. No máximo, seu formulário deve ter 10 questões.
Segundo, seja leve e intuitivo.
O lead não pode encontrar dificuldades em conseguir carregar o formulário pelo celular e responder de forma simples.
Terceiro, que a maior parte das perguntas seja de múltipla escolha.
Quanto mais o lead tiver que digitar, menos respostas você terá.
E quarto, que ele seja inteligente de forma que você descubra quais são os desafios do lead
e se o produto realmente atende às necessidades dele.
Aliás, aqui cabe um comentário importante.
Nós não estamos só levantando informações para conseguir convencer as pessoas a qualquer custo.
Seja íntegro.
Se você perceber que uma determinada pessoa não tem fit com o seu produto,
que o seu produto não ajudará aquela pessoa, não venda para ela.
Dessa forma, você estará agindo com integridade e evitando também problemas no futuro.
Certas vendas simplesmente não são para ser feitas.
Sendo honesto e sincero, além de ajudar a pessoa em questão,
você também amplifica sua reputação quando publicamente dá uma devolutiva
dizendo que não recomenda que uma determinada pessoa compre.
Isso constrói autoridade junto àquelas pessoas que estão vendo.
Ok?
Isso mostra para a sua audiência que você não é mercenário
e que está de fato querendo ajudar quem o seu produto é capaz de transformar.
Dito isso, eu vou mostrar a você um exemplo real de formulário
e comentar como você pode adaptá-lo ao seu negócio.
Vamos para a tela.
Aqui estamos usando o Google Forms.
E a primeira pergunta é o nome.
E sempre peça para as pessoas incluírem também o sobrenome nesse campo.
Assim vai ficar mais fácil identificar a pessoa depois.
Depois, uma sequência de três ou quatro perguntas que a gente chama de perguntas de controle.
As perguntas de controle são perguntas que parametrizam o perfil de conhecimento do lead sobre o assunto.
No nosso caso, perguntamos qual é a opção que define melhor o tipo de negócio,
qual o estágio da pessoa na jornada, a quantidade de leads que possui e a audiência.
Essas são perguntas importantes para entendermos o nível de cada um.
Então, pega essa.
Essa parametrização do estágio de cada um
identifica quem está mais avançado no jogo.
E em muitos mercados e para a venda de diferentes produtos high ticket,
80% dos compradores são aqueles que estão em estágios mais avançados.
Por isso, você deve fazer perguntas que identifiquem
que estágio a pessoa está.
Deixa eu dar mais alguns exemplos para ilustrar isso.
Imagina que você está vendendo para o nicho de medicina.
Então saber se o lead é um aluno de faculdade, ou se está fazendo residência, ou se já é um médico formado, vai apontar o estágio.
Se no nicho fitness, saber se o lead é uma pessoa sedentária, se é um praticante de exercício,
ou é um profissional da área, como um personal trainer, por exemplo, também identificará o estágio do lead na jornada.
No nicho da gastronomia, saber se o lead é uma pessoa que só cozinha em casa, ou se trabalha em restaurante,
Se tem ou quer abrir um restaurante para si próprio, ou se é um chefe experiente,
isso também vai apresentar essa classificação que nós precisamos saber.
Entendeu o princípio?
O ponto é descobrir o quão avançado ele está na jornada.
Beleza, voltando ao formulário.
No item E, nós perguntamos o nicho.
Essa já é uma pergunta aberta.
Perceba que ela está mais para o final.
isso é proposital, para que a pessoa chegue aqui já no ritmo de uma cadência de respostas.
Lembre-se que muita gente não gosta de responder formulários,
então estimular elas com perguntas de marcar antes de perguntas de escrever é o segredo.
Nessa hora, há uma pergunta coringa que eu gosto muito de usar
e que não está nesse formulário em específico que eu estou usando no exemplo,
mas você pode usar, tá?
É a pergunta, qual é o seu maior desafio em?
Dependendo do seu produto e audiência, a pergunta fica assim.
Qual é o maior desafio do seu negócio?
Ou qual é o maior desafio em emagrecer?
Qual é o seu maior desafio em criar renda extra?
Qual é o seu maior desafio em conseguir programar?
Em criar planilhas no Excel?
Em cozinhar?
Essa pergunta é muito versátil e a resposta dela traz ao mesmo tempo informações cruciais
a respeito do seu lead e mostra a principal objeção
que a pessoa terá a respeito do seu produto.
Sim, é uma pergunta que indiretamente trará essa resposta.
Se a pessoa disser, por exemplo, que o maior desafio do negócio dela
é encontrar tempo para aplicar o que aprende,
essa será a maior objeção que você precisará quebrar
em relação também ao seu produto.
Se falta tempo em aplicar qualquer coisa no negócio,
vai faltar tempo também para aplicar a sua solução.
mesmo que ela não diga isso com todas as letras.
Se ela não consegue emagrecer porque adora doces,
essa será a objeção ao seu produto.
O seu programa de emagrecimento tira a vontade de comer doce,
mesmo que ela não diga assim,
o fato de não saber se o produto resolve essa questão
será a objeção que vai embarrear a venda.
Está compreendendo?
Agora, pensa comigo.
Se você previamente souber essas informações,
poderá se preparar tanto para o que vai rolar no grupo
quando você abri-lo, quanto para a sala secreta que vai rolar na quarta-feira.
Sobre isso, nós vamos falar em uma aula mais à frente.
Está sentindo? O formulário é uma ressonância magnética no seu lead.
Você vai saber o que precisa saber sobre ele antes de começar a interagir com ele.
E para finalizar o formulário, é interessante perguntar se o lead já é seu cliente,
sobretudo para identificar quem poderá trazer depoimentos espontâneos no grupo,
o que é muito bom, ou trazer demandas
de suporte de outros produtos.
Pode acontecer as duas coisas.
Na maioria dos casos, os clientes
que entram nos grupos select e respondem
o formulário, geralmente estão satisfeitos
e vão compartilhar a sua felicidade
lá. Se aparecer
alguém querendo suporte, basta chamar
a conversa no privado e resolver.
De volta ao formulário,
pergunte o número do grupo em que a pessoa
está e no final,
só no final, peça o WhatsApp da pessoa.
porque quando a pessoa chegar aqui
o nível de consciência
e confiança já estará aumentado
por incrível que pareça
mesmo que a pessoa já esteja no grupo
e teoricamente ela já tenha dado o número dela
pra você, o simples fato
de compartilhar novamente aqui
é uma ação de intimidade
é muito maluco isso
mas em todos os testes que colocamos
o número do telefone junto com o nome
lá no topo do formulário
nós convertemos menos
Então, vai aí esse insight para você.
A propósito, pegar o número do grupo e o número do WhatsApp, do lead,
aqui é fundamental para a identificação que nós vamos precisar nos próximos movimentos que virão.
Com o formulário construído assim, depois é só copiar o link, de preferência encurtado,
o link do formulário e soltar no grupo junto com as copies conforme o fluxo.
Pronto.
Sobre o formulário Select, é isso que você precisa saber.
Vamos seguir, vamos para a próxima aula.